♪First sight with suspicion♪
♪Ada kecurigaan dalam perjumpaan kali pertama♪
♪A test for two young hearts♪
♪Cuba merasai fikiran dua orang remaja♪
♪The road is rocky♪
♪Walaupun perjalanan tidak lancar♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪Dua orang berasa sunyi di langit dan darat♪
♪Have two pots of tea together♪
♪Saling minum dua teko teh♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪Sukar nak menentukan sesuatu perkara♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪Memainkan qin dan dengar lagu dengan bersantai sepanjang hari♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪Keluarga siapa seperti lukisan♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪Kenapa nak menikmati pemandangan di depan tingkap berseorangan♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪Berasa sangat puas hati kerana musim panas menjelang lagi♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪Harap kehidupan ini dapat saling menemani♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪Bersama-sama menikmati pemandangan indah♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪Hari itu sangat kabur♪
♪Hold the jade cup to you♪
♪Pemandangan bertemu semula♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪Minum arak bersama dengan kekasih♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪Tak sangka keadaan di luar tingkap♪
♪It disturbs my dream♪
♪Telah mengejutkan saya sedar dari mimpi♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪Kehidupan seperti sebuah mimpi♪
♪The flowers smother the window♪
♪Bayangan bunga telah menekan tingkap banyak kali♪
♪The leaves fly into the sky with the cloud♪
♪Daun telah terbang selepas angin meniup♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪Pasti dapat bertemu semula di suatu tempat♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪Lap air mata dengan tangan♪
♪You whisper to me under the moonlight♪
♪Dengar awak berbisik pada waktu malam♪
♪We never have to part again♪
♪Tak akan berpisah lagi selepas ini♪
=Rebirth For You=
=Rebirth For You=
=Episode 1=
=Episod 1=
When I was a child, the late emperor allowed me to climb on his desk
Pada masa kanak-kanak, saya dibenarkan memanjat ke atas meja Maharaja
and use the jade seal to stamp on anything.
dan ambil cap mohor untuk mengecop sesuka hati.
He never got mad at me.
Bekas Maharaja pun tak pernah marah.
As a princess,
Sebagai seorang puteri,
my identity is a blessing.
identiti saya ialah sejenis kurniaan.
But I know
Tetapi saya tahu,
such a background
identiti ini
will also be the source of all disasters.
juga merupakan punca segala bencana.
Once I step into the Palace,
Selepas masuk ke istana.
no matter how noble my status is,
Walaupun identiti sangat agung.
I’ll still live
Saya tetap menjalani kehidupan yang sama.
an endless and repeated life.
Kehidupan yang tak akan berakhir.
Now the Grand Empress Dowager rules in place of the Emperor behind a screen.
Kini maharani sedang mentadbir negara.
The Emperor has no real power.
Maharaja tidak berkuasa.
He wants to make me his empress.
Tujuan dia berkahwin dengan saya
What he wants
adalah
is nothing but The Archduke’s Mansion behind me
disebabkan
that holds the military power.
kuasa tentera Kediaman Ketua Tentera.
He wants to use me more than he likes me.
Hanya sedikit suka, kebanyakan hanya nak mempergunakan saya.
I don’t want to be
Saya tak mahu menjadi
a puppet in the harem.
boneka dalam istana.
No matter how high the palace wall is,
Walaupun pengawalan istana sangat ketat.
it can’t keep me, Jiang Baoning, inside.
Tetapi tetap tak dapat menghalang Jiang Baoning.
(Mu’an)
{Negara Mu'an)
Hold it well, Qingke.
Pegang baik-baik, Qingke.
Hurry.
Cepat.
Got it, Your Grace.
Saya tahu, puteri.
Your Grace, watch your hands.
Puteri, awak perlu berhati-hati.
Don’t worry. I’m good at
Jangan risau, saya sangat mahir
doing this kind of stuff.
membuat perkara ini.
Your Grace.
Puteri.
His Majesty really cares about you.
Baginda sangat ambil hati terhadap puteri.
He knows you like it
Baginda tahu puteri suka ini.
and he just sent over the mechanism blueprints.
Jadi sengaja hantar lukisan ke sini.
All right, enough with the gibberish.
Sudahlah, jangan merepek lagi.
Just hold it.
Cepat pegang baik-baik.
Oh.
Baik.
(Commandery Princess Jia’nan, Jiang Baoning)
(Puteri Jianan·Jiang Baoning)
(Handmaid, Qingke)
(Dayang·Qingke)
Your Grace, what are you making this time?
Puteri, apa yang awak lakukan kali ini?
Take a guess.
Awak cuba teka?
Anyway, I’ll bring it to
Bagaimanapun, saya nak bawa ia untuk menyertai
the Machinist Contest outside the palace this year.
Pertandingan Tukang Jiqiao di luar istana.
Outside the palace?
Luar istana?
Your Grace.
Puteri.
I’m afraid we can’t even go through the Gate of Divine Might.
Saya rasa kita nak keluar dari Pintu Shenwu pun susah.
Since we were caught sneaking out of the palace last year,
Sejak kita didapati keluar dari istana pada tahun lepas,
the palace is more heavily guarded now.
pengawalan di dalam istana semakin ketat.
Your Grace.
Puteri,
What are you doing?
apa yang awak sedang lakukan?
Last year, I accidentally broke
Kalau bukan saya tidak sengaja
the door with mechanism for the contest,
merosakkan pintu rahsia semasa Pertandingan Tukang Kayu tahun lepas
and they kicked me out before the game began.
dan dihalau keluar sebelum pertandingan bermula,
Otherwise, I would have been the winner.
saya tentulah pememang itu.
Your Grace.
Puteri.
You are noble.
Identiti puteri sangat agung.
Let’s not compete
Kita tak perlu ambil peduli untuk bertanding
with those common people.
dengan rakyat biasa.
But we came back safe and sound last year.
Bukankah tahun lepas kita telah balik ke istana dengan selamat?
His Majesty strengthened the guard
Sebab baginda mengetatkan pengawalan istana
because you sneaked out of the palace last year.
adalah kerana puteri keluar dari istana tahun lepas.
Just because His Majesty did that,
Disebabkan baginda bersikap begitu,
- I don’t want to marry him. - Your Grace.
- saya tidak mahu berkahwin dengan dia. - Puteri.
Let it go!
Awak, awak, awak lepaskan tangan.
Your Grace, what is it?
Puteri, apakah semua ini?
It’s my secret weapon.
Ini ialah senjata rahsia saya.
I’ll be the winner of this year’s contest.
Saya pasti akan mendapat tempat pertama dalam pertandingan tahun ini.
Cousin Lyu’s pass does work.
Lencana Abang Lv sangat berguna.
Wait. Wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
(Tongfu Inn)
(Tempat Penginapan Tongfu)
One good room.
Nak sebuah bilik mewah.
Please come in.
Sila masuk ke dalam.
I finally sneaked out of the palace.
Akhirnya keluar dari istana.
If I marry His Majesty one day,
Kalau saya benar-benar berkahwin dengan baginda selepas ini,
it will be harder for me to enter the contest.
sukar untuk saya menyertai pertandingan ini.
Forget it. Don’t think about it.
Lupakan, tak mahu berfikir lagi.
I need to get a pass for the contest tomorrow.
Esok dapatkan lencana pertandingan dahulu.
Take a look.
Mari lihat.
Flowers.
Bunga segar.
Baked roll.
Jual kuih.
Cheap flowers.
Bunga segar, sangat murah.
The Book of Supreme Weapons was famous for a while.
“Buku Senjata Sakti” sangat terkenal dalam seketika masa.
Flowers.
Jual bunga segar.
It disappeared many years ago. Now it shows up again
Ia telah muncul semula selepas hilang banyak tahun.
and becomes a reward
Tak sangka ia telah menjadi ganjaran
for the Machinist Contest’s winner.
kepada pemenang Pertandingan Tukang Jiqiao.
Young Master.
Tuan muda.
Does the drawing really have a clue about Madam?
Adakah gambar ini benar-benar ada petunjuk puan?
(Wei Shu, Li Qian)
(Li Qian, Pengawal)
Who knows?
Entah.
We won’t know how it relates to my mother
Tetapi asalkan dapat gambar ini
until we get it.
saya baru dapat tahu sama ada ia berkaitan dengan ibu saya.
(Artifice)
(Qiao)
Isn’t that a pass for the Machinist Contest?
Bukankah itu lencana untuk Pertandingan Tukang Jiqiao?
Inside, please!
Sila masuk.
It’s worth a lot.
Ia sangat bernilai.
Stop!
Jangan lari.
Get up first.
Bangun dulu.
Are you all right?
Adakah awak tak apa?
What is he doing?
Apa yang telah berlaku?
There is only one place
Seseorang yang mencuri lencana ini
to sell the pass.
hanya akan pergi ke satu tempat.
Follow me.
Ikut saya.
Okay.
Baik.
The list of contestants for tomorrow has been decided.
Senarai peserta yang menyertai pertandingan pada hari esok dah ditentukan.
Gather here.
Semua orang mari sini.
(Mechanism Pavilion) You can make a bet now.
(Dewan Jiqiao) Sekarang dah boleh bertaruh.
Same winner for two years in a row.
Pemenang telah mendapat tempat pertama selama dua tahun berturut-turut,
Will there be a new winner?
adakah tahun ini akan muncul pemenang baru?
Don’t miss it.
Jangan terlepas.
Come to make a bet.
Mari bertaruh dengan berani.
Come on, hurry.
Mari, mari, mari, cepat, cepat.
Come on.
Awak mari.
Let’s take a look.
Pergi ke sana dan lihat.
Okay.
Baik.
You are eloquent.
Awak begitu pandai bercakap.
Seems that you’ve been here for years.
Rasanya dah banyak tahun awak telah berniaga di sini.
To be honest,
Saya berterus terang dengan awak.
I’ve been doing this
Saya dah mula berniaga
since the first contest.
di sini sejak pertandingan penggal pertama.
Come on, bro. Come on.
Mari, mari, mari, saudara, mari sini, mari sini.
- Do you know - Hurry.
- Adakah awak tahu? - Cepat sikit.
where to get the wooden pass for the contest?
Dari mana boleh mendapat lencana ini?
You can try your luck at Qingliu Alley.
Awak boleh cuba pergi ke Lorong Qingliu.
Um.
Baik.
You guys back there.
Mari, orang yang ada di belakang,
Hurry up and register.
cepat datang ke sini untuk membuat pendaftaran.
- Come on. - I’ll make a bet.
- Mari. - Saya bertaruh, saya bertaruh.
Hey.
Eh.
Bro, do you want it?
Saudara, nak?
- No.
- Saya tak nak, tak nak. - Tak mahu beli.
No.
Tak mahu.
You don’t know the good stuff.
Tak pandai menilai barang.
I met the pass right after I went out.
Saya menjumpai lencana pertandingan sebaik sahaja keluar dari tempat penginapan.
Seems that I’ll be the winner.
Nampaknya saya akan menjadi johan dalam pertandingan.
Hey.
Eh.
Is this
Adakah barang yang ada pada tangan awak
the pass for the Machinist Contest?
ialah lencana Pertandingan Tukang Jiqiao?
You are an expert.
Cik memang hebat.
You recognize it at a glance.
Awak dapat mengecam barang ini selepas lihat.
How much? Give me a price.
Berapa harga barang ini?
A fair trade.
Harga yang berpatutan.
Twenty taels of silver.
20 tahil.
Come on, the Mechanism Pavilion only sells it at five taels of silver.
Bukan, Dewan Jiqiao hanya menjual lima tahil.
You sell it at twenty taels?
Kenapa awak menjual 20 tahil?
Why don’t you go to the Mechanism Pavilion then?
Apa kata, cik cuba pergi ke Dewan Jiqiao untuk lihat lagi.
I won’t sell it
Bagaimanapun, saya akan
for any less money.
menjual sebanyak 20 tahil.
Miss.
Cik.
Have a look.
Cuba lihat.
Twenty taels.
20 tahil.
Bro.
Saudara.
Didn’t we just meet?
Adakah tadi kami berdua pernah berjumpa?
No. No.
Tak pernah, tak pernah.
First come, first served. I bought it first.
Yang datang dulu, beli dulu. Saya beli dahulu.
Miss, sorry.
Cik, maaf.
He stole the wooden pass from me.
Dia mencuri lencana ini daripada saya.
No. You got the wrong person.
Tak ada, awak dah salah mengecam.
Do you have any evidence to prove that he stole your pass?
Awak ada apa bukti untuk membuktikan dia telah mencuri lencana awak?
I don’t have any evidence now.
Sementara ini, tak ada.
Then this is a trade between us.
Kalau begitu ini ialah urusan antara saya dengan dia.
I’m really sorry.
Benar maaf.
I’ll take him to the place
Saya akan membawa dia ke tempat yang dia sepatutnya pergi
where justice will be done.
untuk menyelesaikan masalah ini.
You are robbing him.
Tindakan awak seperti sedang merampas di tempat umum.
You...
Awak…
Young Master, take care.
Tuan muda, selamat tinggal.
Miss.
Cik.
Please don’t do this
Di tempat umum ini,
in public.
harap cik lepaskan tangan.
Please, I really need to enter the contest.
Tolonglah, saya benar-benar ingin menyertai pertandingan.
Don’t fight over it with a girl.
Tuan jangan merebut dengan saya lagi.
I’m sorry.
Benar maaf.
The wooden pass is mine.
Saya ialah pemilik lencana ini.
Let’s go.
Jom.
It’s him!
Dialah itu.
Get him!
Tangkap dia.
Stop!
Jangan lari.
Don’t go!
Awak jangan pergi.
It’s not my business.
Tak ada kaitan dengan saya.
Move.
Sila ke tepi.
You...
Awak…
He seems to be there.
Dia macam berada di sana.
Come on.
Mari, mari, mari.
Good stuff.
Barang bagus.
Move! Move!
Ke tepi, ke tepi.
Don’t move!
Jangan gerak.
You can’t run.
Awak jangan harap nak lari.
Who is that?
Siapakah dia?
Take a look.
Cuba lihat.
On sale.
Jual dengan harga murah.
Ouch.
Aiyo.
Get him!
Tangkap dia.
I didn’t do it.
Benar bukan saya.
Take him away!
Bawa pergi.
- Take him away! - Come on!
- Bawa pergi. - Jalan.
Let’s go.
Jalan.
You came just right.
Datang tepat pada masanya.
With your footwork, who can catch up with you?
Siapakah mampu kejar awak?
(Mechanism Pavilion)
(Dewan Jiqiao)
Master, see.
Tuan, awak cuba lihat.
This is the wooden pass for the contest.
Ini benar ialah lencana pertandingan.
Miss, you only have half of the wooden pass.
Cik, lencana awak hanya ada separuh.
(Mechanism Pavilion, Master) According to the rules, you can’t enter.
(Dewan Jiqiao·Tuan) Mengikut peraturan, awak tak boleh menyertai pertandingan.
Come again next year.
Datang lagi pada tahun depan.
Master.
Tuan.
This young man helped us catch the scalper.
Tuan muda ini yang menolong kita menangkap pencuri itu.
Oh.
Oh.
May I have your name?
Minta tanya siapa nama awak?
I’m Zhang Qian.
Nama saya Zhang Qian.
Since you helped us,
Memandangkan awak telah menolong kami,
I allow you to choose
saya membenarkan awak memilih
one novel thing at our pavilion
satu benda dalam dewan kami
as a thank-you gift.
sebagai tanda penghargaan.
Master.
Tuan,
I came to the capital this time
tujuan saya datang ke ibu kota dari tempat jauh
to join the Machinist Contest,
adalah untuk menyertai Pertandingan Tukang Jiqiao.
but I lost my wooden pass on the way here.
Tetapi saya telah kehilangan lencana dalam perjalanan.
I wonder if you could give me a chance
Adakah boleh memberi saya peluang
to enter the contest?
untuk menyertai pertandingan kali ini?
I see.
Rupa-rupanya begitu.
I can’t give you a chance that easily.
Kalau begitu saya tak boleh beri peluang ini kepada awak dengan begitu mudah.
Well, I’ll make up a question.
Begini, saya akan memberi satu soalan.
If you solve it,
Kalau awak dapat laksanakan,
I’ll break the rules to let you compete.
saya akan membenarkan awak menyertai pertandingan ini.
No problem.
Tak ada masalah.
Master.
Tuan.
I still have half a pass.
Bagaimanapun, saya masih ada separuh lencana.
He has nothing.
Dia tak ada lencana pun.
I think your rules are unfair.
Saya rasa peraturan pertandingan awak tidak adil.
Unfair?
Bagusnya kata-kata awak.
Well, if you and this young man
Begini, soalan yang saya keluarkan,
both can solve my question,
kalau cik dan tuan muda boleh laksanakan,
I’ll let you two compete.
saya akan membenarkan awak berdua menyertai pertandingan ini.
Go ahead.
Sila kemukakan soalan.
(Mechanism Pavilion) If you two
(Dewan Jiqiao) Kalau awak berdua boleh
can throw down an egg
baling telur dari bumbung
from the roof without breaking it,
dan telur tak pecah,
you win.
awak berdua akan dikira lulus.
Will you keep your words?
Tuan perlu mengotakan janji.
No matter what method I use,
Tak kira apa cara yang digunakan.
if I don’t break the egg,
Asalkan telur tak pecah,
you will let me enter the Machinist Contest.
awak akan membenarkan saya menyertai Pertandingan Tukang Jiqiao.
I’m a person of my word.
Saya sentiasa mengotakan janji.
Look.
Awak cuba lihat.
- I didn’t expect this. - It isn’t broken.
- Benar-benar tak sangka. - Tak sangka ia tak pecah.
She is good.
Agak hebat.
It didn’t break after falling from such a high place.
Tak sangka telur tak pecah walaupun jatuh dari tempat tinggi.
This design is amazing.
Rekaan ini sangat hebat.
Yeah.
Betul tu.
Hey.
Eh.
It’s your turn.
Sampai giliran awak.
Wait.
Tidak.
You are fooling the Master.
Tindakan awak umpama sedang mempermainkan tuan.
Master.
Tuan.
According to your request,
Berdasarkan permintaan tuan,
the egg was thrown from the roof and it didn’t break.
telur tak pecah selepas baling dari bumbung.
Indeed.
Memang begitu.
You can join the Machinist Contest tomorrow.
Esok awak berdua boleh menyertai Pertandingan Tukang Jiqiao.
Ah?
Ah?
Thank you, Master.
Terima kasih tuan.
Waiter.
Pelayan.
Yes.
Ya?
Bring me a mandarin fish,
Saya nak seekor ikan.
a roast duck and a dish of greens.
Lepas itu seekor itik panggang dan sayur.
Okay.
Baik.
Hold on.
Tunggu, tunggu sekejap.
I didn’t bring money.
Saya tak bawa duit.
Serve the dishes first,
Tetapi awak hidangkan lauk dahulu,
I’ll go back to get the money.
saya akan balik dan ambil wang ke sini.
We can’t do this.
Tak boleh kalau begitu.
What if you won’t come back?
Macam mana kalau awak tak balik selepas pergi?
How come?
Saya tak akan buat begitu.
Young Master, look at that.
Putera cuba lihat apa itu?
How would I not come back?
Saya pasti akan kembali ke sini.
- I’ll pay for - I’ll give you the money.
- Saya akan tolong bayar - Saya pasti akan bayar kepada awak.
this girl’s meal.
untuk cik ini.
Okay.
Baik.
Why did you do this?
Kenapa tuan muda nak belanja saya?
(Son of Marquis Jinghai, Zhao Xiao) I happened to see
(Putera Jing Haihou·Zhao Xiao) Saya ternampak cik
you fight over the pass during the day.
merampas lencana pertandingan pada siang hari tadi.
You’re also here for the Machinist Contest?
Awak juga menyertai Pertandingan Tukang Jiqiao?
If you don’t mind,
Kalau cik tak kisah,
can we eat together?
bolehkah saya makan bersama dengan awak?
Since you paid for the meal,
Memandangkan tuan muda telah belanja saya,
let’s eat together.
mari kita makan bersama.
Thanks, Miss.
Terima kasih cik.
Sir, here are your dishes.
Tuan muda, lauk tuan muda.
I’m the son of Marquis Jinghai, Zhao Xiao.
Saya ialah Putera Jing Haihou, Zhao Xiao
I want to be friends with you.
ingin berkawan dengan cik.
I wonder if you could
Bolehkah cik beritahu
tell me your name.
nama awak?
You are the son of Marquis Jinghai?
Awak ialah putera?
My name is
Nama saya
Jiang Xian.
Jiang Xian.
Since he is the son of Marquis Jinghai,
Memandangkan dia ialah putera.
maybe I met him when his family
Mungkin saya pernah berjumpa dengan dia
entered the palace to pay respects when he was a child.
semasa dia masuk ke istana semasa kecil.
Isn’t that the maid of the Emperor?
Bukankah dia ialah dayang yang ada di sisi baginda?
Why is she here?
Kenapa dia boleh berada di sini?
And she is pregnant. Could it be...?
Malah telah mengandung, jangan-jangan...
Thank you for the meal. See you next time.
Terima kasih kepada putera kerana belanja saya, jumpa lagi kalau ada jodoh.
Miss Jiang!
Cik Jiang.
(Wanlong Restaurant)
(Restoran Wanlong)
Miss.
Cik.
It’s Cousin Lyu!
Abang Lv.
He found out I stole his pass so soon.
Cepatnya dia perasan saya mencuri lencana dia.
I can’t let him take me back now.
Tak boleh kalau saya ditangkap sekarang.
I’ll look into this after I get back to the palace.
Balik istana dulu, baru siasat.
(Mechanism Pavilion)
(Dewan Jiqiao)
This is good.
Ini bagus.
Hey, Miss Jiang.
Eh, Cik Jiang,
You are also here for the Machinist Contest.
Awak juga menyertai Pertandingan Tukang Jiqiao?
Of course.
Mestilah.
My clever kite
Saya mencipta layang-layang ini
is prepared for the contest.
adalah untuk menyertai pertandingan ini.
I see.
Rupa-rupanya begitu.
What is this?
Apakah ini?
How about mine?
Bagaimanakah karya saya?
You are here, too.
Awak juga ada di sini?
You got into the game with that little trick.
Orang yang menyertai pertandingan ini dengan kebolehan yang tidak mahir,
I’m afraid you can’t even pass the first round.
rasanya peringkat pertama pun tak dapat lulus.
Wait and see.
Sila nanti dan melihat.
Master has arrived.
Tuan dah mari.
Welcome to the Mechanism Pavilion
Selamat menyertai Pertandingan Tukang Jiqiao
- for our annual Machinist Contest. - Will I win this time?
- yang dijalani setahun sekali di Dewan Jiqiao. - Eh, adakah saya akan menang kali ini?
There are twenty talents in total
Kali ini ada 20 pahlawan
who got the wooden passes for the contest.
yang mendapat pertandingan lencana.
The winner will have
Pemenang pertama boleh mendapat
the prestigious Book of Supreme Weapons.
“Buku Senjata Sakti” yang sangat terkenal.
Master.
Tuan.
Can you show us
Bolehkah tunjukkan “Buku Senjata Sakti”
the Book of Supreme Weapons now?
kepada semua orang?
Yeah.
Ya, ya.
Mr. Zhang, no hurry.
Tuan Muda Zhang tolong sabar.
The price can only be opened
Ganjaran ini hanya boleh
by the winner in person.
dibuka oleh pemenang.
Please show your best work.
Kalau begitu, sila kalian keluarkan karya sendiri.
The elders of the Mechanism Pavilion and I
Saya dan semua penatua Dewan Jiqiao
will grade your works on the spot
akan membuat penilaian berdasarkan tiga aspek,
based on the idea, the craftsmanship and the degree of completion.
iaitu pemikiran, teknik dan tahap kesempurnaan.
The top four with the highest points
Empat calon yang mendapat mata tertinggi
will advance to the next round.
akan masuk ke pusingan seterusnya.
Everyone, it’s your time now.
Sila kalian tunjukkan karya sendiri.
Okay. Okay.
Baik, baik.
- Come on. - Let’s go.
- Mari. - Jom.
Master, look.
Tuan cuba lihat.
I invented this.
Ini ialah ciptaan saya.
Wow.
Wah.
I haven’t been in such a lively place for a long time.
Dah lama tak begitu riuh-rendah.
Um.
Ya.
Miss Jiang.
Cik Jiang.
When it flows down...
Apa seterusnya selepas ia mengalir ke bawah?
Hey.
Eh.
Look at my boat.
Awak cuba lihat kapal saya ini.
Strange shape and exquisite craftsmanship.
Bentuk unik, sangat cantik.
I’m better than you.
Saya lebih hebat daripada awak.
Wait...
Bukan.
You...
Awak…
Isn’t it interesting?
Bukankah sangat menarik?
It’s awesome.
Sangat hebat.
This is interesting.
Ini agak menarik.
This fish is so real.
Ikan ini macam ikan sebenar.
It can even make a turn.
Malah boleh belok.
Yeah.
Betul tu.
A live fish sways its tail
Ikan hidup menukar arah
to change the direction of the current
bergantung pada ayunan ekornya
and thus the direction it moves.
untuk menukar arah pengaliran air.
He added a switch on the wooden fish’s tail
Ekor ikan kayunya telah menambah mesin
which can control the tail to sway,
lalu dapat mengawal ayunan ekornya.
then it can make turns.
Dengan ini ikannya boleh menukar arah dengan bebas.
I got it.
Dah ada.
Hey, Miss Jiang.
Eh, Cik Jiang.
Is your work broken?
Adakah karya awak dah rosak?
No.
Tak ada.
I just saw room for improvement.
Saya telah temui ia masih boleh diubah suai.
It’s such a big kite.
Layang-layang yang begitu besar.
It can not only fly but also change its direction.
Bukan sahaja boleh terbang, malah boleh mengawal arah.
Master.
Tuan.
- This is a clever kite. - The kite will win. Let’s go.
- Ini ialah layang-layang saya. - Layang-layang ini pasti akan mendapat tempat pertama.
I just made an improvement.
Tadi saya telah membuat sedikit perubahan.
I added a switch on it and it can make turns now.
Saya telah tambah mesin dan tukar arah.
- I can control its direction. - I also think she will win.
- Boleh kawal arah semasa main layang-layang. - Saya juga rasa karya ini boleh dapat tempat pertama.
I’ve consulted a lot of people.
Saya telah mendapat tunjuk ajar daripada ramai orang.
It’s really good.
Benar bagus.
I mean it, my work.
Benar, karya saya…
Um.
En.
I’ll win this time.
Kali ini, saya pasti akan mendapat tempat pertama.
I declare
Saya akan mengumumkan
the top four contestants
pencipta yang mendapat tempat keempat dan ke atas
in the first round today
dalam pusingan pertama ialah
are the inventors of bionic wooden fish
ikan kayu,
and clever kite.
layang-layang.
It’s me.
Ialah saya.
Clairvoyance,
Mata Tajam,
and unicycle.
basikal satu roda.
The four of you need to be here tomorrow morning
Esok pagi awak berempat datang ke sini.
for the next round.
Kita akan menjalani pertandingan untuk pusingan seterusnya.
Um.
Baik, baik, baik.
He plays cool.
Berpura-pura sombong.
(Mechanism Pavilion)
(Dewan Jiqiao)
- Young Master. - Take care.
- Tuan muda. - Selama tinggal.
How is it?
Macam mana?
Did the item you brought help you pass the round?
Adakah karya yang dibawa ke sini telah lulus dengan lancar?
It’s a toy my mother
Ini ialah mainan yang
made for me when I was a child.
dihasilkan oleh ibu mendiang saya sejak kecil.
I don’t really know how it works.
Walaupun saya tak faham prinsipnya,
But I made one exactly like it
tetapi saya cipta semula berdasarkan rupa asalnya.
and it passed the first round easily.
Tak sangka dapat lulus dalam pusingan pertama dengan mudah.
Seems that what my mother made
Nampaknya barang yang dicipta oleh ibu saya
is quite ingenious.
sangat unik.
Come and have a look.
Mari lihat.
Did you see the Book of Supreme Weapons?
Adakah tuan muda dah nampak “Buku Senjata Sakti”?
- Take care. - Have a look.
- Datang lagi. - Cuba lihat.
The Master of the Mechanism Pavilion
Tetapi pemilik Dewan Jiqiao
promised that the book is the prize.
telah menjadikan barang ini sebagai ganjaran dengan yakin.
Since she has the Book of Supreme Weapons,
Memandangkan dia telah mendapat “Buku Senjata Sakti”.
it means she may know something
Ini bermakna hal yang berlaku pada masa itu…
Take a look.
Cuba lihat.
- about what happened back then. - Take a look.
- Mungkin dia tahu sesuatu. - Cuba lihat.
It’s him.
Adalah dia?
- Wei Shu, you go back first. - Take a look.
- Pengawal, awak balik dahulu. - Cuba lihat.
I need to find it out.
Saya nak pergi memahami sekejap.
Um.
Baik.
The contest is over.
Pertandingan dah tamat.
Why would he go back to the Mechanism Pavilion?
Kenapa dia masih balik ke Dewan Jiqiao semula?
Take a look.
Cuba lihat.
Could he go back to steal the exam questions?
Takkan nak pergi mencuri soalan pertandingan?
Hey.
Eh.
Here.
Saya ada di sini.
I got you.
Saya dah dapat tangkap awak.
The people selected in this first round
Peserta yang terpilih dalam pusingan pertama,
look good.
karya mereka sangat bagus.
But the test tomorrow won’t be that easy.
Tetapi esok tak akan lulus dengan begitu mudah.
Why are you suddenly...?
Kenapa awak tiba-tiba…
It depends on their luck.
Perlu bergantung pada nasib mereka.
Um.
Ya.
Take it away!
Keluarkanlah.
Hey.
Eh.
Do you sneak into the backyard of the Mechanism Pavilion
Awak mencuri masuk ke Dewan Jiqiao
to steal the content of the game?
untuk mencuri soalan pertandingan kan?
You really did everything to win.
Awak memang sanggup menggunakan muslihat untuk mendapat kemenangan.
I’m going
Saya pula.
to turn you in.
Sekarang saya nak mendedahkan muslihat awak.
Go ahead.
Awak pergilah.
I’m in the backyard.
Saya ada di halaman.
Aren’t you also here?
Bukankah awak juga berada di sini?
If you turn me in,
Kalau awak nak mendedahkan saya,
I’m afraid you will also be disqualified.
rasanya awak juga akan kehilangan layak untuk bertanding.
- You... - I don’t need
Awak, saya langsung tak perlu
to steal anything.
mencuri soalan pertandingan.
It’s not difficult to win the game.
Sangat senang nak menang dalam pertandingan ini.
Then tell me
Kalau begitu awak cuba beritahu
what you are doing here.
apa tujuan awak masuk ke sini?
I just heard
Saya hanya dengar kata
the Master of the Mechanism Pavilion is awesome.
pemilik Dewan Jiqiao sangat hebat.
She has all kinds of gadgets she made in her room.
Dalam biliknya mempunyai pelbagai jenis karya yang menarik.
I’m intrigued,
Saya berasa hairan.
so I came to have a look.
Lalu datang ke sini untuk lihat.
What’s in her room?
Ada apa?
Well,
Kenapa?
are you also interested?
Awak juga berminat?
Why should I be interested?
Tak lah.
I just want to keep an eye on you
Saya datang ke sini untuk memantau awak
to make sure you can’t cheat.
supaya awak tidak bermain helah.
This way.
Arah sini.
I don’t need you to tell me.
Saya tahu.
(Integrity and Meritorious Deeds are Praised)
(Sanjung dan balas jasa)
Wow.
Wah.
She is indeed the Master of the Mechanism Pavilion.
Memanglah pemilik Dewan Jiqiao.
There are a lot of treasures.
Banyaknya barang berharga.
Isn’t this the rice paper of the Qinzheng Hall?
Bukankah ini ialah kertas Istana Qinzheng?
The Qinzheng Hall.
Istana Qinzheng?
You mean for the Emperor?
Awak maksudkan kertas yang baginda gunakan?
My family’s paper shop
Kilang keluarga saya
supplies this kind of rice paper only to the palace.
menghasilkan jenis kertas ini untuk istana.
Is your family a royal merchant?
Awak dari keluarga peniaga kerabat raja?
None of your business.
Awak jangan peduli.
Why is His Majesty’s rice paper here?
Kenapa kertas baginda ada di sini?
The second round of the Machinist Contest
Tema Pertandingan Tukang Jiqiao untuk pusingan kedua
is about cracking the mechanism.
ialah cara untuk menyelesaikan pintu rahsia.
You four will enter a secret chamber.
Awak semua masuk ke bilik rahsia.
There are various traps I set up.
Dalam bilik rahsia mempunyai pelbagai jenis pintu rahsia yang saya pasang.
If you can crack the mechanism
Kalau awak semua boleh menyelesaikan semua pintu rahsia
and escape within four hours,
dan keluar dari sini dalam masa empat jam.
you can advance to the next round.
Awak semua boleh masuk ke pusingan seterusnya.
If you can’t,
Kalau tak berjaya keluar dari sini
you will be eliminated.
akan tersingkir.
It’s you?
Adalah awak?
Wait, why are you here?
Bukan, kenapa awak pula?
Just to be clear,
Kita dah berjanji.
let’s go out on our own.
Kita akan keluar berdasarkan kebolehan sendiri.
As you wish.
Saya akan ikut kata-kata awak.
Hey.
Eh.
I found the mechanism.
Saya dah temui pintu rahsia.
I’m gonna leave first.
Saya pergi dulu.
Be careful!
Hati-hati.
Don’t waste your energy.
Jangan buang tenaga lagi.
The rope net for hunting is strong.
Ini ialah tali yang digunakan oleh pemburu, sangat kuat.
Nothing good happens every time I meet you.
Saya mesti akan mengalami perkara buruk apabila bertemu dengan awak.
That’s what I should say.
Saya yang sepatutnya berkata begini.
You said you would leave first.
Awak berkata pergi dulu.
That’s it?
Adakah begini?
I’ve looked around for a while before you came.
Sebelum awak mari, saya dah memperhatikan sepanjang hari.
There is a chessboard over there.
Sana ada sebuah papan catur.
It’s the Exquisite Endgame.
Catur yang tak dapat menang.
The Exquisite Endgame?
Catur yang tak dapat menang?
Yes.
Betul.
I need to take a black piece behind you.
Saya nak ambil catur hitam yang ada di belakang awak dahulu.
Let’s swing over there.
Kita menghayun ke sana bersama-sama.
Almost there. Again.
Hampir dapat, sekali lagi.
You are not fooling me, are you?
Adakah awak sedang mempermainkan saya?
Who is fooling you?
Siapa yang mempermainkan awak?
Do it again.
Sekali lagi.
Hurry.
Cepat, cepat, cepat.
Swing over there.
Cepat, hayun ke arah sana.
Where?
Apakah kedudukan?
The third place in horizontal and sixth in vertical.
Lajur tiga, baris enam.
We are even.
Kita dah tidak berhutang.
Let’s go.
Pergi dulu.
There is no light here.
Sini langsung tak ada cahaya.
I can’t see the mechanism.
Pintu rahsia pun tak nampak.
Wow.
Wah.
Hey.
Eh?
You are also here.
Awak berdua juga sampai ke peringkat ini?
The first level is not difficult.
Tak susah untuk peringkat pertama.
But this level is not easy.
Tetapi peringkat ini.
I’ve been observing for a while and I still don’t have any clue.
Setelah melihat sepanjang hari pun tak tahu di mana pintu rahsia.
I’ll hold it. Go to get them here.
Saya menghalang pintu ini, awak panggil mereka.
Okay.
Baik.
Go ahead.
Pergilah.
We found it.
Dah dapat cari.
I’ll check it first for you.
Saya tolong awak semua masuk dahulu untuk mencari jalan.
You just stay here.
Awak semua akan terkurung di sini.
The game is over now.
Dah tak perlu bertanding pertandingan ini.
What’s going on?
Apa yang telah berlaku?
Why is it a closed empty room?
Kenapa ialah sebuah bilik kosong?
Let me out!
Lepaskan saya keluar.
Seems that there are many fake traps here.
Nampaknya sini ada banyak perangkap palsu.
We have to be more careful.
Kita perlu lebih berhati-hati.
Let me out!
Lepaskan saya keluar.
You deserve it.
Padan muka.
Isn’t this...?
Bukankah ini ialah…
Hurry. Here is a depression.
Cepat, sini ada corak.
It’s the same as the embossed pattern on the ground before.
Sama seperti gambar yang ada pada lantai.
It should be the key to go out.
Mungkin ialah kunci utama untuk pintu keluar.
Take that ball!
Pegang bola itu.
Be careful!
Hati-hati.
Miss Jiang!
Cik Jiang.
Come on!
Jom.
Don’t move. I’ll get it.
Awak jangan gerak, saya pergi sana.
No. You don’t move!
Tak boleh, awak jangan gerak.
Let’s walk together.
Kita jalan bersama.
Master Zhao, take it.
Putera, awak ambil.
Not good!
Habislah.
Let’s go!
Jom.
Okay!
Baik.
Let’s go.
Mari kita jalan.
Here.
Bagi.
Come on.
Jom.
Master.
Tuan.
Congratulations to you three for advancing to the next round.
Tahniah, awak bertiga mara ke peringkat seterusnya.
Don’t forget to release the one
Jangan lupa lepaskan
who didn’t pass.
peserta yang tak lulus.
Yes.
Baik.
Hey.
Eh.
The three of us are kind of allies today.
Hari ini kami bertiga dikira berpakat.
Let’s celebrate it together.
Mari kita pergi meraikan bersama-sama.
How about my treat?
Apa kata hari ini saya belanja.
I have something else to do.
Saya masih ada hal lain.
Seriously?
Takkan lah.
He changes faster than the weather.
Cepatnya sikap berubah.
The challenge for the last round
Soalan ujian untuk peringkat akhir ialah
is to find a waterproof material
mencari sejenis bahan kalis air
in the mountains in one day
di dalam hutan ini dalam masa sehari
and bring it back to the Mechanism Pavilion.
dan bawa balik ke Dewan Qiaoji.
The first one who finds it
Orang pertama yang dapat cari bahan ini
will be the winner of the Machinist Contest.
akan menjadi johan dalam Pertandingan Tukang Jiqiao.
Water gathers in the rosin and doesn’t leak.
Air telah bertakung di dalam resin tetapi tidak bocor.
Isn’t this a waterproof material?
Bukankah ini ialah bahan kali air?
Seems that I’ll be the winner this year.
Nampaknya saya akan mendapat johan dalam tahun ini.
Miss Jiang.
Cik Jiang.
Have you found anything?
Adakah temui sesuatu?
I won’t tell you.
Saya tak mahu beritahu awak.
Miss Jiang!
Cik Jiang.
Take my hand
Awak pegang tangan saya.
and try to climb up.
Cuba panjat ke atas.
Come on.
Mari.
Miss Jiang, are you okay?
Cik Jiang, adakah awak tak apa?
Ah.
Tak apa.
Luckily, my bones and muscles are fine.
Nasib baik urat dan tulang tak cedera.
Hey.
Eh.
I saw you
Bukankah hari itu saya nampak
fly down from the roof to catch the egg that day.
awak terbang dari bumbung untuk menyambut telur?
Can you do that again and get me out?
Bolehkah awak menggunakan kungfu ringan untuk membawa saya naik ke atas?
This cave is too deep
Gua ini terlalu dalam.
and the stone is too slippery.
Malah batu sangat licin.
There is no place where I can use the force.
Saya tak ada tempat untuk pijak.
There is only one way then.
Kalau begitu hanya tinggal satu cara.
What is it?
Cara apa?
Help!
Tolong!
Is there anyone?
Ada orang?
Is there anyone who can help us?
Adakah sesiapa datang selamatkan kita?
Help!
Tolong.
- Is there anyone?
- Ada orang tak?
Is there anyone?
Ada orang tak?
Miss Jiang? Mr. Zhang?
Cik Jiang, Tuan Muda Zhang.
Hey.
Eh.
We are here!
Saya ada di sini.
Young Master Zhao.
Tuan Muda Zhao.
Get some people here to save us now!
Awak cepat panggil orang lain untuk selamatkan kami.
Okay.
Baik.
I’ll go to the Mechanism Pavilion to get some help.
Saya akan suruh pengikut Dewan Jiqiao untuk memberi pertolongan.
Wait for me.
Awak semua tunggu saya.
Hurry!
Cepat sikit.
(Mechanism Pavilion)
(Dewan Jiqiao)
Mr. Zhang and Miss Jiang fell into a cave.
Tuan Muda Zhang dan Cik Jiang terjatuh ke dalam gua.
Come with me to save them now.
Cepat ikut saya pergi selamatkan mereka.
Okay.
Baik.
Follow me.
Ikut saya mari.
Hurry!
Cepat.
- Hurry! - Yes.
- Cepat jalan. - Baik.
Okay.
Baik.
(Mechanism Pavilion)
(Dewan Jiqiao)
Miss Jiang has a big heart indeed.
Cik Jiang memang cuai.
She can fall asleep in such a situation.
Begini pun dapat tidur.
♪Like the bright remote place♪
♪Seperti tempat yang cantik di tempat jauh♪
♪Like the white frost♪
♪Penuh dengan salji♪
♪Sway in the morning mist♪
♪Bergoyang dalam kabus pada waktu pagi♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪Mimpi telah menuju ke sesuatu arah♪
♪The joyful time♪
♪Masa yang sangat cergas♪
♪Becomes yellow now♪
♪Dah menjadi lama♪
♪Lost on the road♪
♪Sesat dalam perjalanan♪
♪Forgot my direction♪
♪Lupa arah saya♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪Selepas banyak tahun baru tahu menikmati♪
♪The time we spent together♪
♪Pada masa saling menemani♪
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
♪You are still a beam of light♪
♪Awak tetap sinar cahaya♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪Saya menuju ke arah cahaya♪ dan harapan ada di depan♪
♪Like it never bloomed♪
♪Seperti tak pernah mekar♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪Walaupun nasib sering berubah dan banyak halangan♪
♪I’ll still be here♪
♪Saya tetap berada di tempat ini♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪Sentiasa rindu sehingga beruban♪
♪I’ll still comb your hair♪
♪Tetap tolong awak menyikat rambut♪